Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: Drowning in a river out in the middle of nowhere is a grim idea, and the thought of it must have given our companion strength. Holding fast to the rope tied about {mf|his|her} waist, {name} didn't let go until we'd pulled {mf|him|her} back onto firm ground. Only once {name} was back on the bank with us did we notice that the treacherous branch was gone — most likely flipped over by someone's foot during all the chaos. It must have fallen into the river and floated away. Our only hope of reaching the other bank was no more.
ko: 외딴 곳에 있는 강에서 익사한다는 것은 암울한 생각일 것이에요. 그런데 그런 생각이 우리 동료에게 힘을 주었나봐요. {mf|그|그녀}의 허리를 두른 줄을 꽉 매듭짓고, {name}은 우리가 {mf|그|그녀}의 등을 떠밀기 전까지는 단단한 땅 위에서 움직이지 않으려 했어요. {name}은 강둑에 있는 우리에게 되돌아 와서는 그 위험한 나뭇가지를 떠내려 가는 것을 봤는지 물었어요. 아마도 혼란스러운 와중에 누군가의 발에 채인 것이었겠죠. 아마도 강에 떠러져 떠내려 갔을 것이 뻔했어요. 우리를 반대편 강둑으로 보내어줄 유일한 희망이 더는 없었어요.

source: At last, after a few agonizing moments, {name} made it to shore.
ko: 마침내, 잠시 고통스러운 순간 후에, {name}은 해안가에 다다랐습니다.

source: At last, after a few agonizing moments, {name} made it to shore.
ko: 마침내, 잠시 고통스러운 순간 후에, {name}은 해안가에 다다랐습니다.

source: When we'd just started looking for the trolls' lair, Ekun had strongly recommended visiting this hidden corner of the wilds. Since we'd already dealt with the lair and didn't want to miss a local landmark, we decided to go for a walk.
ko: 우리가 트롤의 서식처를 찾기 시작했을 때, 에쿤은 강하게 저 야생지의 숨겨진 한 구석을 방문하기를 건의했습니다. 우리가 이미 서식처를 찾으려했고, 지역의 주요 지형지물들을 놓치고 싶지 않았기 때문에, 우리는 걸어 가기로 했습니다.

source: The hills seemed pleasant, even welcoming — no gray doom and gloom, just walking along the path and enjoying the view of all the cute little white pyramids, built out of pebblestone — or wait, was it pebblestone? Horror of horrors, what I mistook for pebbles were polished bones! All along the path, the grass was riddled with pyramids made of polished kobold remains. It got us to thinking — is it wise to follow such a grim path, the way marked by death itself?
ko: 언덕은 마치 안락해보이고 심지어 우릴 환영하는 듯 했어요. 우울해 할 것 없이, 우리는 길을 따라 걸으며 작고 귀여운 하얀 피라미드의 풍경을 즐겼죠. 그것은 석회암으로 만든 것이었지요, 아, 잠시만, 그게 석회암이었을까요? 오 이런 끔찍할 데가, 제가 석회암이라 보았던 것은 잘 닦여진 뼈들이었어요! 길을 따라서, 코볼트의 유해가 만든 피라미드와 함께 풀들이 흔들거리고 있었죠. 죽음의 표식으로 장식된, 이 끔찍한 길을 따라가는 것이 현명한 일일까요?

source: Ekun had pointed this place out on the map first. "Kobold territory. Pale Hills. Kobolds share paths with trolls now. Maybe here, too."
ko: 에쿤은 먼저 이 곳을 지도에서 가르켰습니다. "코볼트의 영역. 창백한 언덕(Pale Hills)입니다. 코볼트들은 트롤들과 길을 공유합니다. 여기도 아마 그럴겁니다."

source: A few agonizing moments and — oh, joy! — {name} emerged from the water, barely breathing, exhausted, but very much alive!
ko: 잠시의 괴로운 순간들과 - 오, 다행히도! -{name}이, 간신히 숨을 내쉬며, 지쳐버렸지만, 살아서 물 위로 떠 올랐습니다!

source: Gods favor the brave — or is {name} just a good swimmer? Whatever the case, our fearless hero{mf||ine}'s head appeared above the water a few moments later, this time much closer to shore! {Name} finally set foot on firm ground a short while later, quivering from the cold and trying to shake off the water.
ko: 신들은 용감한 자를 사랑합니다 - 아니면 {name}이 단순히 수영을 잘 하는 것일까요? 어떤 것이든지, 우리의 두려움을 모르는 영웅의 머리는 물 위로 잠시간 후에 떠올랐고, 이제는 해안가에 좀 더 가까웠습니다! {name}은 마침내 단단한 바닥에 발을 잠시 동안 발을 붙이더니, 추위에 몸을 떨며, 물을 털어내었어요.

source: Having prepared our ambush, we waited.
ko: 우리는 매복을 준비하며, 기다렸습니다.

source: We made note of the place so we could return later.
ko: 우리는 다시금 이 장소로 돌아올 수 있도록 기록했습니다.

source: We continued waiting.
ko: 우리는 계속해서 기다렸습니다.

source: We stopped waiting and left the glade.
ko: 우리는 기다림을 그만두고 공터에서 벗어났습니다.

source: We decided to stop wasting our time and left the glade.
ko: 우리는 우리의 시간을 낭비하지 말자고 결정했고 공터에서 벗어났습니다.

source: Close.
ko: 닫기.

source: "Thank you," the ranger said with a nod. "That was cowardly of me. {g|Torag}Torag{/g} teaches not to give up. We will wait, and we will get what we waited for."
ko: "고맙소," 레인저는 고개를 끄덕이며 말했다. "그것은 나에겐 비겁한 짓이라오. {g|Torag}토락(Torag){/g}께서는 포기하지 말라고 가르치시지. 우리는 기다릴 것이고, 우리가 기다렸던 것을 잡을 수 있을 것이오."

source: The fruitless waiting began to tire us out.
ko: 무익한 기다림은 우리를 지치게 하였습니다.

source: Ambushes take time. We continued waiting in the hope that the trolls would show themselves eventually.
ko: 매복은 시간이 걸립니다. 우리는 트롤들이 그 모습을 드러내길 바라며 계속해서 기다렸습니다.

source: The trolls may indeed visit the place occasionally, but we couldn't wait forever. We packed up and left.
ko: 트롤들이 정기적으로 이곳을 찾아왔을지 모르지만, 우리는 영원히 기다릴 수 있지 않습니다. 우리는 짐을 싸고는 떠났습니다.

source: As the sun set, the glade was still empty. Darkness spread across the scraps of the trolls' feast, and the grass began to fill with the dim lights of fireflies.
ko: 해가 진, 공터는 여전히 비어있었습니다. 어둠이 트롤들이 포식한 흔적들을 위에 내려않았고, 풀들은 반딧불이의 희미한 불빛들로 채워지기 시작했습니다.

source: Loud snoring came from the bushes in which Jubilost had hidden himself.
ko: 커다랗게 코고는 소리가 주빌로스트가 숨어있던 덤불 속에서부터 터져나왔습니다.

source: Amiri prodded the gnome in the ribs to wake him. "Hey! No sleeping! Why are you so weak? Back home, everyone trained with runs up the hill before dawn! In full gear! Day and night! You became a real warrior, or you dropped dead!" The gnome moved further away from the barbarian. "Whatever," he said. "I was taught to wash my hands before a meal, but do I come and lecture you?"
ko: 아미리가 그 노움을 깨우기 위해 그를 꾹 찔렀습니다. "어이, 자지말라고! 왜 그렇게 나약한거야? 돌아가면, 모두 다 새벽녘까지 언덕을 뛰며 훈련해야겠어! 중무장한 채로! 밤 낮 없이! 진짜 전사가 되거나, 아니면 죽는거지!" 노움은 그 바바리안으로부터 멀리 떨어졌습니다. "어쩌라고," 그가 말했습니다. "난 식사를 하기 전에 손을 씻으라고 배웠지, 그런데 내가 네게 잔소리를 하던가?"

source: Arrows buzzed through the air, but none hit the target — the animal disappeared behind the trees immediately. After all that waiting, we clearly weren't in top form. Perhaps it was best that it hadn't been the trolls after all.
ko: 화살이 공기를 갈랐지만, 목표물을 맞추진 못했습니다 - 그 짐승은 뒤에 있던 나무들 속으로 순식간에 사라졌습니다. 모든 기다림 끝에, 우린 분명히 최고의 형태가 아니였습니다. 아마도 그것이 트롤이 아니였었다면 더 좋았을 것입니다.

source: For two hours, Jubilost had been reading a book. He held it closer and closer to his eyes as the sun went down. When his nose finally bumped into the book, he slammed it shut and stowed it in his backpack. "Can we be on our way? It's clear we won't be getting any bites here."
ko: 두 시간 동안, 주빌로스트는 책을 읽고 있었습니다. 해가 내려앉을 수록 그의 눈은 점점 책에 가까워지고 있었습니다. 그의 코가 책에 닿았을 때, 그는 책을 쾅 닫고는 그의 짐가방에 넣어버렸습니다. "돌아갈 수 있을까? 여긴 먹을거리도 없는 모양이고."

source: Hearing the deity's name, Harrim gave a disdainful snort. Ekun paid him no mind and continued waiting.
ko: 신의 이름을 듣고는, 하림은 경멸하듯 콧소리를 냈습니다. 에쿤은 그에게 관심주지 않고 계속해서 기다렸습니다.

source: Who knows how often trolls actually used the place? We could have waited days or even weeks for the next feast. Refusing to lose any more time, we left the glade.
ko: 트롤들이 이 장소를 실제로 얼마나 자주 이용하는지 누가 알까요? 우리는 다음 포식까지 몇 일이나 몇 주를 기다려야 할 수 있었습니다. 더 이상 시간을 낭비하지 않고, 우리는 공터를 떠났습니다.

source: Harrim ran his hand across one of the skulls. With a sad smile on his face, the priest slowly shook his head. I got chills just imagining what thoughts might be crossing his mind at that moment.
ko: 하림이 한 해골에 손을 댔습니다. 그의 얼굴에 슬픈 미소와 함께, 사제는 천천히 그의 고개를 흔들었습니다. 저는 그 순간 그의 머릿속에 어떤 생각들이 떠올랐을지 상상하며 소름이 끼쳤습니다.

source: Amiri killed time sharpening an already razor-sharp blade.
ko: 아미리는 이미 면도날처럼 날카로운 칼날을 계속 날카롭게 다듬으며 시간을 죽였습니다.

source: Having caught a firefly, Octavia entertained herself by watching it crawl across her slim fingers.
ko: 반딧불이에 푹 빠진 옥타비아는 반딧불이가 그녀의 얇은 손가락 사이를 기는 것을 바라보며 즐거워했습니다.

source: With little hope remaining, we decided to give the trolls one more chance to show up.
ko: 남은 희망이 별로 없었기에, 우리는 트롤들에게 모습을 드러낼 더 많은 기회를 주기로 결정했습니다.

source: "What's your problem, trolls?" Octavia yawned. "Are you coming or not?"
ko: "왜 그래, 트롤들?" 옥타비아는 하품했습니다. "할 거야 말 거야?"

source: "They might still come to this place," Ekun said, slightly disappointed, "but I won't argue. Searching for them may prove more useful than waiting here."
ko: "그들은 아마도 여전히 이 곳으로 오는 것 같다," 에쿤이 말하며, 살짝 실망한 듯 했습니다, "하지만 논쟁하지 않겠다. 그들을 찾아나서는 것이 여기서 기다리는 것보단 나을 것이다."

source: "I made a mistake," Ekun said, bowing his head. "We should look somewhere else."
ko: "내가 실수했어," 에쿤은 고개를 숙이며 말했다."다른 데를 찾아봐야 할 것 같은데."

source: Ekun's usually expressionless face turned into a disgusted grimace. You could see the pain he felt as he looked upon the remains of the trolls' victims. Finally looking away, he said, "They'll come back. We need an ambush."
ko: "평소 무표정했던 에쿤의 얼굴은 무섭게 일그러졌습니다. 당신은 트롤에 의한 피해자들이 남긴 것들을 바라보는 그를 보며 그가 느끼는 고통을 볼 수 있었을 것입니다. 마침내 고개를 돌리며, 그가 말했습니다, "그들이 돌아온다. 우리는 매복해야해."

source: It was late at night. We listened to the sounds of the forest, waiting to hear the roar of a troll at any moment. Instead, all we heard was the hooting of owls. Our muscles grew numb, and our eyelids grew heavy.
ko: 늦은 밤이었습니다. 우리는 트롤들이 어느 때에 소리지를지를 기다리며 숲에 귀를 기울이고 있었습니다. 그러나 우리가 들은 거라곤 올빼미가 우는 소리 뿐이었습니다. 우리 몸은 점점 뻐근해지고, 우리의 눈꺼풀은 점점 무거워져 갔습니다.

source: Of course, we'd already found the trolls' lair, but this spot would give us a chance to catch a few more of the beasts by surprise.
ko: 당연하게도, 우리는 이미 트롤의 서식처를 찾아냈었지만, 이곳은 우리로 하여금 그 야수들을 불시에 좀더 많이 잡을 수 있는 기회를 주었습니다.

source: The trolls were really taking their time. The sun rose higher and higher, but we heard nothing from the woods but birdsong and the buzzing of insects.
ko: 트롤들은 정말로 느긋하게 시간을 보내나 봅니다. 해가 점점 높이 떠올랐지만, 우리는 새가 지저귀는 소리나 벌레들의 우는 소리 말고는 숲으로부터 아무것도 들을 수 없었습니다.

source: Jubilost sighed ostentatiously. "Indeed, why hurry? We'll just hang around here and wait for the bodies of our enemies to float on down the river. I mean, first we'd need a river to wend its way through these parts. But we're patient, aren't we? We can wait for that as well!"
ko: 주빌로스트는 보란듯이 한숨을 쉬었습니다. "물론이지, 서두를 필요 있겠어? 그냥 여기서 강물에서 적들의 시체가 툭 튀어나올 때까지 기다리지 그래? 뭐, 우선은 여기까지 흘러올 강물이 필요하긴 할테지만. 우린 시간은 차고 넘치잖아? 그 꼬라지도 기다려보자고!"

source: The sky began to lighten. The hooting owls gave way to twittering morning birds. We rubbed our eyes as we looked around the glade yet again... Suddenly, a loud cracking sound came from the bushes. Alert now, we reached for our weapons, but instead of trolls, what we saw jump into the glade was a huge deer!
ko: 하늘이 밝아지기 시작했습니다. 부엉거리며 울던 부엉이가 지저귀는 아침새들에게 길을 내주었습니다. 우리는 눈을 비비며 공터 주변을 다시 한번 살펴보기 시작했습니다...갑자기, 큰 우지끈 거리는 소리가 덤불 속에서 들려왔습니다. 정신을 차리고, 우리는 무기에 손을 뻗었는데, 우리가 본 것은 트롤이 아닌 공터로 뛰어드는 거대한 사슴이었습니다!

source: Octavia looked around impatiently, tugging on her long hair occasionally. She was clearly bored out of her mind.
ko: 옥타비아는 안절부절 못하며 주변을 살피며, 가끔씩 그녀의 긴 머리를 잡아당겼습니다. 그녀는 분명 지루한 것이었습니다.

source: Ekun froze, keeping his bow at the ready as he gazed into the woods. His eyes would focus every now and again on the remains hanging from the trees. His expression was one of strong determination — he would wait for the trolls, and he would kill them all.
ko: 에쿤은 꼼짝않은채, 그의 활시위를 당겨 놓고는 숲을 주시했습니다. 그의 두 눈은 나무들 사이에서 떨어지지 않았습니다. 그의 표정은 강한 결심이었습니다 - 그는 트롤들을 기다리고, 그들 모두를 죽일 것입니다.

source: Harrim yawned loudly. "Like all else," he said in a melancholic tone, "this too shall pass."
ko: 하림은 크게 하품했습니다. "다른 모든 것들처럼," 그가 우울한 목소리로 말했습니다, "이 또한 지나가리라."

source: Arrows buzzed through the air, and the animal fell to the ground. It seemed the ambush hadn't been a complete waste, at least.
ko: 화살이 바람을 가르며 소리를 냈고, 그 짐승은 땅에 쓰러졌습니다. 적어도, 매복은 완벽히 낭비였던 것이 아니였습니다.

source: The small glade showed signs of brutal troll feasts. It was littered with gnawed bones, the ground was furrowed with marks from huge feet, the trees held gouges from sharp claws, and the branches had been adorned with the skulls of humans and animals — both old and new. Unfortunately, the trolls' tracks vanished outside the glade, but we could tell that the trolls used this place often.
ko: 이 작은 공터에는 트롤들의 잔혹한 축제가 벌어진 흔적이 보입니다. 갉아먹은 뼈들이 흩어져 있고, 바닥에는 큰 발자국들로 주름져있었으며, 나무들은 날카로운 발톱으로 인한 흠집이 나 있었고, 가지들에는 인간과 동물들의 해골들이 오래된 것과 최근 것 모두로 장식이 되어 있었습니다. 불행히도, 트롤들의 흔적은 공터 밖에서 끊겼지만, 우리는 트롤들이 이 장소를 종종 사용한다는 것을 알 수 있습니다.

source: Ekun flexed his muscles, tired of the long motionless wait. "I could be wrong," he said regretfully. "We may be waiting in vain."
ko: 에쿤은 오랜 부동 자세로 피곤했던, 그의 근육들을 풀었습니다. "내가 틀렸을수도,"그가 후회하듯이 말했습니다. "우리는 헛되이 기다리고 있는지 몰라."

source: Everyone was exhausted after the long wait. The last thing we wanted then was to fight any trolls — what we wanted was rest. Regretting the time we'd lost, we left the glade.
ko: 모두가 오랜 기다림끝에 지쳐버렸습니다. 바로 직전까지 우리가 원했던게 트롤들과 싸우는 것이었다면, 지금은 쉬는 것이었습니다. 우리가 잃어버린 시간을 아쉬워하며, 우리는 공터를 떠났습니다.

source: The fog is still too thick to find a way.
ko: 안개가 너무 짙어 길을 찾을 수 없습니다.

source: [Detect Magic] One of us used magic to analyze the fog.
ko: [마법 탐색] 우리 중 한 명이 이 안개를 분석하기 위해 마법을 사용했습니다.

source: Fortune favors the brave! Having formed a single line, with our hands on each other's shoulders, we moved forward carefully.
ko: 행운의 여신을 용감한자를 사랑합니다! 우리의 손을 서로의 어깨위에 걸치고, 하나의 선을 만들어, 우리는 조심스럽게 앞으로 나아갑니다.

source: [Close] There was nothing left to do but turn around and find another way.
ko: [닫기] 그곳에는 아무것도 남은 것이 없었고 몸을 돌려 다른 길을 찾습니다.

source: We tried to light our way with a torch.
ko: 우리는 횃불로 길을 밝히려 했습니다.

source: [Close]
ko: [닫기]

source: Having reached the edge of the milky-white blanket, we stopped. I have never seen a denser, thicker fog in all my life! Stretching my hand forward, I could hardly see the outline of my fingers. — And if my arms were as long as my companions', I don't think I'd even see my elbows!
ko: 우유빛으로 짙게 드리운 안개의 끝에서 다가서자, 우리는 멈춰섰습니다. 저는 일평생동안 이렇게 두텁고 빽빽한 안개를 본 적이 없습니다! 제 손을 앞으로 뻗자, 저는 제 손가락의 형체를 겨우 알아볼 수 있었습니다. -그리고 만약 제 팔이 다른 동료들 만큼이나 길었다면, 제 생각에는 제 팔꿈치조차 보지 못했을것 같았습니다!

source: Soon the air became so damp it was hard to breathe, and we were soaking wet in the blink of an eye. With each step our eyes told us less and less, until finally we were completely blind. It was positively impossible to continue in this way!
ko: 곧 대기가 너무 습해져 숨시기가 곤란했고, 우리는 눈 깜짝할 새에 젖어버렸습니다. 한 발자국씩 걸을 때마다, 눈 앞은 점점 더 희미해져 갔고, 이내 완전히 보이지 않게 되었습니다. 이런 식으로 계속 한다는 것은 명백하게 불가능했습니다!

source: The fire colored the fog in homely warm tones, but this did not improve the visibility.
ko: 불꽃은 안개를 안락한 밝은 색채로 물들였지만, 가시성은 나아지지 않았습니다.

source: After a roll-call, having made sure all of us were in place, we tried to turn around and walk in the opposite direction. Alas! We may as well have had our eyes closed. Stumbling and cursing anything and everything, we strayed for half the day. It was only by sheer luck that we managed to come clear of that place — and exactly in the spot we started out from! Tired, wet and hungry, we swore that there was nothing that would make us walk back into that haze.
ko: 모두가 있는 지를 확인한 후, 우리는 각자 제 위치에 잡고 되돌아 반대 방향으로 걷고자 했어요. 아아! 차라리 우리는 눈을 감았으면 좋았을 것을. 좌충우돌하며 우리는 반나절을 방황했어요. 우리가 시작한 바로 그 자리에서 빠져나온 것은 순전히 운이었어요! 지치고, 물에 젖고, 굶주린 채, 우리는 그 안개 속을 다시는 걷지 않을 것이라 맹세했죠.

source: It was clear the gloom was of unnatural origin. But who or what could have spawned such a thing?
ko: 이 어둠은 부자연스러운 것이 분명했습니다. 그런데, 누가 아니면 어떤 것이 이러한 것을 일으켰을까요?

source: We exchanged hesitant looks. It would be impossible to find one's way through this haze.
ko: 우리는 주저한 표정을 교환했습니다. 이 안개를 뚫고 길을 찾는 것은 불가능합니다.

source: ...drew our weapons!
ko: ...우리의 무기를 들었습니다!

source: ...threatened Walsh that we would return with an army of our own.
ko: ...우리가 우리의 군대와 함께 되돌아 올 것이라고 월시를 위협했습니다.

source: ...politely asked Walsh to let us enter.
ko: ...정중하게 월시에게 우리를 들여보내달라 부탁했습니다.

source: ...kept what remained of our dignity and turned away.
ko: ...우리의 존엄성을 간직한채로 되돌아섰습니다.

source: ...told Walsh we needed to discuss a few things with him regarding the river pirates.
ko: ...월시에게 우리가 그와 강가 해적에 대해 논의할 몇 가지 것들이 있다고 말했습니다.

source: Close.
ko: 닫기.

source: Enter the city!
ko: 도시에 들어가라!

source: A whole army of mean-looking guards awaited us at Pitax's gates. They were led by a pompous buffoon named Walsh Celoway, a Pitaxian magistrate no less. "Leave now, Your Highness. King Irovetti's orders," he said. We looked at each other and...
ko: 피탁스의 출입구에서 우리를 맞이한 것은 사나워 보이는 경비대로 가득찬 군대였습니다. 그들을 이끄는 것은 피탁스의 치안판사 나부랭이라고 하는 우스꽝스러운 어릿광대 왈시 켈보웨이였습니다. "떠나십시오, 전하. 이로베티 왕의 명령입니다," 그가 말했습니다. 우리는 서로를 쳐다보고는...

source: "I would advise you to reconsider," said the magistrate. "Somehow, I don't believe you're capable of defeating the whole Pitaxian army by yourself." Then we...
ko: "다시 생각하시길 충고하지요," 그 치안판사가 말했습니다. "어찌되었든, 저는 당신이 피탁스의 전체 군대를 굴복시킬 수 있을 거라 생각하지 않습니다." 그래서 우리는...

source: This time, Magistrate Walsh Celoway didn't even bother greeting us. Meeting the unfriendly gazes of the Pitaxian soldiers, we decided to turn away.
ko: 이번에는, 치안판사 왈시 켈보웨이는 귀찮은 인사조차 우리에게 하지 않았습니다. 피탁스의 병사들의 우호적이지 않은 눈길을 마주하곤, 우리는 되돌아가기로 결정했습니다.

source: A cunning smile crept over Walsh's face. "You're welcome to try, of course. However, I've heard that your kingdom is suffering some hard times. Your people consider you inferior to King Irovetti. Your subjects don't obey you, and your soldiers desert your army. Why, we even have a sizable community of your former subjects here in Pitax. If things keep progressing along these lines, your kingdom will soon enough become part of Pitax on its own." He wasn't necessarily wrong. We could do little more than envy this villain's familiarity with our situation. We gritted our teeth and...
ko: 교활한 웃음이 월시의 얼굴을 뒤덮었습니다. "물론, 시도해보시는 것을 환영합니다. 그런데, 제가 듣기론 당신네 왕국이 몇번의 어려운 시기로 고통받았다지요. 당신네 백성들은 이로베티왕보다 당신을 열등하다 생각한다지요. 당신네 뱅석들은 당신을 따르지 않고, 당신의 병사들은 군대를 져버렸다지요. 왜일까요, 여기 피탁스에는 한 때 당신네 백성들이 상당한 규모의 공동체를 이루고 있다니. 이런 추세로 계속 가다간, 당신네 왕국은 곧 피탁스의 일부가 될 것입니다." 그가 꼭 틀린 것은 아닙니다. 우리의 상황을 이 악당이 잘 알고 있음을 질투하는 것 외에 할 수 있는 것이 없었습니다. 우리는 이를 꽉 악물고는...

source: "The river pirates are Pitax's concern, not yours! You would do better to mind your own kingdom, Your Highness!" Walsh said, taking a step backward to be closer to his soldiers. Realizing we wouldn't get anything else from him for now, we...
ko: "강가 해적들은 피탁스의 관할입니다, 당신의 것이 아니라! 당신은 당신네 왕국의 일에 신경쓰는 편이 더 나을 겁니다, 전하!" 월시는 말하며, 한 걸음 그의 병사들과 가깝게 뒷걸음 쳤습니다. 우리가 그로부터 더이상 무언가 얻을 것이 없다는 것을 이제 알았습니다. 우리는...

source: Approaching the city, we found the gates wide open. There was no one there to greet us.
ko: 도시에 다가서자, 우리는 관문이 활짝 열려있음을 발견했습니다. 그곳에는 우릴 반길 어느 누구도 없습니다.

source: Alas, one can't get anything in this life with the help of mere politeness. The magistrate didn't even bother answering, but his eyes grew even more impudent, and his smile more contemptuous. Then, we...
ko: 아아, 단순히 공손하게 해서는 아무것도 이 세상에서 얻을 수 있는 것이 없었습니다. 그 치안판사는 귀찮은 대답조차 하지 않았고, 그의 눈은 더욱 무례해지고, 그의 웃음은 더욱 모멸적이었습니다. 그래서, 우리는...

source: Before someone could disgrace us with an ignorant question about the tournament, I gave my friends a short lecture.
ko: 누군가 토너먼트에 대한 무지한 질문으로 수치스럽게 되기 전에, 나는 나의 친구들에게 짧은 강의를 했습니다.

source: The {mf|baron|baroness|King|Queen} specifically asked what would happen if we violated the ban.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 특별히 우리가 금지령을 어기면 어떻게 되는지를 질문했습니다.

source: Unable to stop myself, I blurted out: "Could it be that the true reason for this ban is to prevent King Irovetti's subjects from leaving the country?"
ko: 내 자신을 주체할 수 없어서, 나는 불쑥 말을 꺼냈다: "이 금지령이 이로베티왕의 백성들이 나라를 떠나가는 것을 막는 진짜 이유가 될 수 있을까?"

source: [Close] Having no reason to violate the ban, we turned back.
ko: [닫기] 금지령을 위반할 아무 이유가 없었음으로, 우리는 돌아갔습니다.

source: Our road once again led us to the border of {g|Pitax}Pitax{/g}, where bandits, unconcerned for the law, often lie in wait for innocent victims. Imagine how surprised we were when instead of bandits we bumped into a guard patrol! Could it be that King Irovetti was determined to restore order along his border? I've seen all sorts of miracles, but this would be hard to believe.
ko: 우리 앞에 놓인 길은 다시금 우리를 무고한 희생자를 기다리는 법에 구애받지 않는 도적들이 있는 {g|pitax}피탁스{/g}의 경계지로 이끌었습니다. 우리가 그곳에서 도적들 대신에 방어 순찰대와 우연히 마추쳤을 때 얼마나 놀랬을지 상상해 보세요! 이로베티왕이 이 경계지역에 질서를 회복시키려고 결정한 것일까요? 저는 모든 종류의 기적같은 일 들을 보아왔지만, 이것은 정말 믿기 힘들었습니다.

source: The guard kindly informed us that the borders were closed due to a travel ban. This was not because of a war or plague, but because of the celebration. The kingdom was preparing for the Rushlight tournament, and the king was busy giving personal consultations to painters, artists, and the masters of the stage who would be responsible for the event. The {mf|baron|baroness|King|Queen} and I exchanged smiles. Too bad for the poor artists.
ko: 경비원은 친절하게 우리에게 여행금지로 국경이 폐쇄되었다고 알려주었습니다. 이것은 전쟁이나 전염병 때문이 아니라, 기념식 때문입니다. 왕국은 러시라이트 토너먼트를 준비하고, 왕은 화가들, 예술가들 그리고 행사에 책임이 있는 무대 공연자들과 개인적인 협의를 하느라 바쁩니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 저는 웃음을 교환했습니다. 가난한 예술가들에게는 안된 일이죠.

source: According to the guard, the king ordered the borders closed to keep secret the details of his coming triumph. The guardsmen were polite but adamant. Fortunately, we had no reason to challenge him and fight our way into {g|Pitax}Pitax{/g}.
ko: 경비대에 따르면, 왕은 국경을 폐쇄하고 그의 다가올 승리의 세세한 비밀들을 지키라고 명령했습니다. 그 경비원은 정중했지만 단호했습니다. 다행히도, 우리에게는 그에게 도전하여 {g|pitax}피탁스{/g}로 향하는 길을 위해 싸울 이유가 없었습니다.

source: Trying to avoid overcomplicated vocabulary, I explained that the tournament was founded by King Irovetti, and is held on the {g|Rushlight river}Rushlight River{/g}. All sorts of champions gather, from across the {g|River Kingdoms}River Kingdoms{/g}. There they compete in fishing — a highly respected talent in those parts — the art of boasting, and the skill of fighting when you're so drunk that you can hardly stand on your feet. (I still don't understand why everyone thinks it's so funny!) There are many other interesting competitions in the same vein.
ko: 지나치게 복잡한 어휘를 피하기 위해, 저는 이로베티왕이 창안하고 {g|Rushlight river}러시라이트 강{/g}에서 열리는 토너먼트에 대해 설명했습니다. 가지각색의, {g|River Kingdoms}강의 왕국들{/g} 전역에서, 우승자들이 몰려듭니다. 그들은 낚시로 경쟁하지요 - 그 분야에서 매우 존경받는 재능입니다 - 그것은 뽑내기의 기술이며, 당신이 제 발로 서있기도 힘들 정도로 취했을 때 사용하는 싸움의 기술이지요. (사실 전 아직도 왜 모든 이들이 그게 그렇게 재밌다고 하는지 모르겠어요!) 다른 많은 흥미로운 경쟁들이 같은 분위기에서 펼쳐집니다.

source: The guard frowned: "Most probably, we'd have a fight, and you would win. Then a diplomatic crisis would follow, and in any case, you'd be expelled from {g|Pitax}Pitax{/g}." We discussed the situation and decided there was no need to derail our relations with Pitax without a good reason.
ko: 경비원은 얼굴을 찌푸렸습니다: "아마도, 우리가 싸운다면, 당신이 이길 것입니다. 그리곤 외교적 문제가 뒤따르고, 어떠한 경우에도 당신은 {g|pitax}피탁스{/g}에서 추발될 것입니다." 우리는 상황에 대해 논의했고, 피탁스와의 관계에서 어떠한 훌륭한 이유없이 벗어날 필요가 없다고 결론내렸습니다.

source: The guard spared no effort to assure us that this was just rumor and speculation, coming from unproven sources. But of course, we knew full well that it was no rumor. In fact, many refugees had fled Irovetti's kingdom, to find a new home in our lands. I myself am living proof of that!
ko: 그 경비원은 이것이 밝혀지지 않은 출처에서 비롯된 단지 풍문과 추측일 따름이라는 것을 우리에게 확신시키려고 노력을 아끼지 않았어요. 그렇지만, 우리는 이미 그것이 더 이상 풍문이 아니라는 것을 알고 있었죠. 실제로는 많은 피난민들이 이로베티의 왕국을 떠나 우리의 땅으로 새로운 안식처를 찾아왔으니까요. 바로 제 자신이 살아있는 증거가 아닐까요!

source: The {mf|baron|baroness} gave us a sign, and the whole party froze, listening for any sound.
ko: {mf|남작|여남작}이 신호를 보내자, 일행은 꼼짝않고, 어느 소리든 들었습니다.

source: The {mf|baron|baroness} shouted out, asking if there was anybody on the opposite bank, and if there was a chance we might part ways peacefully.
ko: {mf|남작|여남작}이 크게 소리쳐, 반대편 기슭에 누군가 있는지 물었고, 기회만 된다면 우리는 길을 평화로이 나눌 수 있었습니다.

source: The {mf|baron|baroness} boldly stepped into the water, and we followed, hoping we would all make it safely to the opposite side.
ko: {mf|남작|여남작}은 대담하게 물 속으로 발을 옮겼고, 우리는 모두 안전하게 반대편까지 갈 수 있기를 바라며, 뒤를 따랐다.

source: [Close] We discussed the situation, evaluated the threat of an ambush, and decided there were more pressing matters at hand. The western bank could wait.
ko: [닫기] 우리는 상황에 대해 논의하고, 매복의 위협을 평가하고, 가까이에 더 긴급한 문제가 있다라고 결론내렸다. 서쪽 강기슭은 기다릴 수 있을 것이다.

source: [Close]
ko: [닫기]

source: [Close]
ko: [닫기]

source: We stopped on the banks of the {g|River Kingdoms}Sellen River{/g}. It was quiet — too quiet. It was no secret that a whole flotilla of pirates called the Sellen their home, and King Irovetti hadn't lifted a finger against them.
ko: 우리는 {g|River Kingdoms}셀른 강{/g}의 강기슭에서 멈추어 섰습니다. 그곳은 조용했습니다 - 너무 조용했지요. 해적의 소함대가 셀른 강을 그들의 집이라 부르고, 이로베티왕이 그들을 비난하지 못한다는 것은 비밀도 아니었습니다.
